Au commencement Dieu crea les cieux et la terre.
Car Dieu a tant aime le monde qu'il a donne son fils unique.
Le Seigneur est mon berger il ne me manquera rien.
Car je connais les projets que j'ai formés sur vous dit le Seigneur projets de paix et non de malheur afin de vous donner un avenir et de l'espérance.
Confie en l'Eternel de tout ton coeur et ne t'appuie pas sur ta sagesse.
Je puis toutes choses par celui qui me fortifie.
Mais ceux qui s'attendent a l'Eternel renouvellent leur force.
Nous savons que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.
Tu ne tueras point.
Tu ne voleras point.
Tu ne porteras point de faux témoignage.
Aime ton prochain comme toi-même.
Heureux les pauvres en car le royaume des cieux est a eux.
Je suis le chemin la verite et la vie.
Au commencement etait la Parole et la Parole etait avec Dieu et la Parole etait Dieu.
Dieu est amour.
La crainte de l'Eternel est le commencement de la sagesse.
Celui qui croit au Fils a la vie eternelle.
Jesus Christ est le Fils de Dieu.
Convertis car le royaume des cieux est proche.
Voici je suis a la porte et je frappe.
Je suis la lumiere du monde.
Que la lumiere soit faite.
L'Eternel a donne l'Eternel a ote.
L'homme ne vivra pas de pain seulement.
Demandez et l'on vous donnera cherchez et vous trouverez frappez et l'on vous ouvrira.
Sois fort et courageux ne crains point car l'Eternel ton Dieu est avec toi.
L'Eternel est ma lumiere et mon salut de qui aurais-je a craindre.
Les cieux et la terre passeront mais mes paroles ne passeront point.
En verite en verite je vous dis celui qui entend ma parole et qui croit a celui qui m'a envoye a la vie eternelle.
Jesus pleura.
C'est acheve.
Rendons graces a Dieu en toutes choses.
Saint saint saint est l'Eternel Dieu tout-puissant.
L'Eternel est miséricordieux et compatissant lent a la colere et riche en bonte.
Rendez graces a l'Eternel car il est bon.
Louez l'Eternel.
Gloire a Dieu dans les hauteurs.
Que l'Eternel te benisse et te garde.
Je vous donne un nouveau commandement c'est que vous vous aimiez les uns les autres.
Personne n'a un plus grand amour que celui de donner sa vie pour ses amis.
L'Eternel est pres de ceux qui ont le coeur brise.
Le salaire du peche c'est la mort mais le don gratuit de Dieu c'est la vie eternelle.
Il n'y a point de crainte dans l'amour au contraire l'amour parfait chasse la crainte.
Si Dieu est pour nous qui sera contre nous.
L'Eternel est ma roche et ma forteresse et mon liberateur.
Cre en moi Dieu un coeur pur.
L'Eternel est juste dans toutes ses voies et saint dans toutes ses oeuvres.
Tais toi et sache que je suis Dieu.
L'Eternel est roi.
Heureux l'homme qui se confie en l'Eternel.
L'Eternel est bon une forteresse au jour de la detresse.
L'Eternel est pres de ceux qui ont le coeur brise.
O comme ta bonte est grande que tu as reserve a ceux qui te craignent.
L'Eternel ton Dieu est au milieu de toi un heroe qui sauve.
L'Eternel est un soleil et un bouclier.
L'Eternel est ma force et mon bouclier.
L'Eternel est ma part dit mon ame aussi j'espere en lui.
L'Eternel est la part de mon heritage et de ma coupe.
L'Eternel est ma lumiere et mon salut.
L'Eternel est mon berger il ne me manquera rien.
L'Eternel est bon pour ceux qui l'attendent.
L'Eternel est juste dans toutes ses voies.
L'Eternel est miséricordieux et compatissant.
L'Eternel est pres de ceux qui ont le coeur brise.
L'Eternel est un refuge pour les opprimes.
L'Eternel est un Dieu puissant.
L'Eternel est un bouclier pour eux.
L'Eternel est une roche des ages.
L'Eternel est un lieu de vastes demeures.
L'Eternel est un pere pour les orphelins.
L'Eternel est un pere pour les pupilles.
L'Eternel est un pere pour ceux qui n'ont pas de pere.
L'Eternel est un juge au milieu de toi.
L'Eternel est un roi terrible parmi les nations.
L'Eternel est un roi puissant et fort.
L'Eternel est un roi juste.
L'Eternel est un roi qui regne.
L'Eternel est un roi eternel.
L'Eternel est un roi pour jamais.
L'Eternel est un roi qui vit.
L'Eternel est un roi qui gouverne.
L'Eternel est un roi qui sauve.
L'Eternel est un roi qui guerit.
L'Eternel est un roi qui garde.
L'Eternel est un roi qui juge.
L'Eternel est un roi qui protege.
L'Eternel est un roi qui pourvoit.
L'Eternel est un roi qui rachete.
L'Eternel est un roi qui restaure.
L'Eternel est un roi qui soutient.
L'Eternel est un roi qui veille.
L'Eternel est un roi qui opere.
Jesus leur dit je suis le pain de vie.
Jesus leur dit je suis la porte des brebis.
Jesus leur dit je suis le bon berger.
Jesus leur dit je suis la resurrection et la vie.
Jesus leur dit je suis la vigne veritable.
Jesus leur dit je suis l'alpha et l'omega.
Jesus leur dit je suis le premier et le dernier.
Jesus leur dit je suis le commencement et la fin.
Jesus leur dit je suis la racine et la posterite de David.
Jesus leur dit je suis l'etoile du matin.
Jesus leur dit je suis l'Amen.
Jesus leur dit je suis le temoin fidele et veritable.
Jesus leur dit je suis le souverain des rois.
Jesus leur dit je suis le roi des rois.
Jesus leur dit je suis le seigneur des seigneurs.
Jesus leur dit je suis le roi de gloire.
Jesus leur dit je suis le roi de paix.
Jesus leur dit je suis le roi d'amour.
Jesus leur dit je suis le roi de misericorde.
Jesus leur dit je suis le roi de grace.
Jesus leur dit je suis le roi de verite.
Jesus leur dit je suis le roi de justice.
Jesus leur dit je suis le roi de saintete.
Jesus leur dit je suis le roi de purete.
Jesus leur dit je suis le roi de lumiere.
Jesus leur dit je suis le roi de vie.
Jesus leur dit je suis le roi d'esperance.
Jesus leur dit je suis le roi de foi.
Jesus leur dit je suis le roi de sagesse.
Jesus leur dit je suis le roi de connaissance.
Jesus leur dit je suis le roi d'intelligence.
Jesus leur dit je suis le roi de puissance.
Jesus leur dit je suis le roi de force.
Jesus leur dit je suis le roi de victoire.
Jesus leur dit je suis le roi de triomphe.
Tu n'auras point d'autres dieux devant moi.
Tu ne te feras point d'image tairee.
Tu ne prendras point le nom de l'Eternel ton Dieu en vain.
Souviens toi du jour de sabbat pour le sanctifier.
Honore ton pere et ta mere.
Six jours tu travailleras et tu feras tout ton oeuvre.
Mais le septieme jour est le sabbat de l'Eternel ton Dieu.
En ce jour tu ne feras aucun oeuvre.
Car en six jours l'Eternel a fait les cieux et la terre.
Et le septieme jour il a repose et il a ete rafraichi.
Car l'Eternel a benedi le jour de sabbat et l'a sanctifie.
Car en six jours l'Eternel a fait les cieux et la terre.
La mer et tout ce qu'ils contiennent et le troisieme jour il a repose.
Au commencement Dieu crea les cieux et la terre et la terre etait sans forme et vide.
Et les tenebres etaient a la surface de l'abime.
Et l'Esprit de Dieu se mouvait sur la surface des eaux.
Et Dieu dit que la lumiere soit faite et la lumiere fut faite.
Et Dieu vit que la lumiere etait bonne.
Et Dieu separa la lumiere d'avec les tenebres.
Et Dieu appela la lumiere jour et les tenebres il les appela nuit.
Et le soir et le matin furent le premier jour.
Et Dieu dit qu'il y ait un firmament au milieu des eaux.
Et qu'il separe les eaux d'avec les eaux.
Et Dieu fit le firmament et separa les eaux.
Et Dieu appela le firmament cieux.
Et le soir et le matin furent le second jour.
Et Dieu dit que les eaux qui sont sous les cieux soient rassemblees.
Et que la terre seche paraisse et cela fut ainsi.
Et Dieu appela la terre seche terre et le rassemblement des eaux il appela mers.
Et Dieu vit que c'etait bon.
Et Dieu dit que la terre fasse produire de l'herbe.
L'herbe portant de la graine et l'arbre fruitier produisant du fruit selon son espece.
Dont la graine est en lui-meme sur la terre et cela fut ainsi.
Et la terre produisit de l'herbe et l'herbe portant de la graine selon son espece.
Et l'arbre produisant du fruit dont la graine etait en lui selon son espece.
Et Dieu vit que c'etait bon.
Et le soir et le matin furent le troisieme jour.
Et Dieu dit qu'il y ait des lumieres dans le firmament des cieux.
Pour separer le jour d'avec la nuit et qu'elles soient pour des signes.
Et pour les saisons et pour les jours et les annees.
Et qu'elles soient pour des lumieres dans le firmament des cieux pour eclairer la terre.
Et cela fut ainsi.
Et Dieu fit deux grandes lumieres la lumiere plus grande pour presider au jour.
Et la lumiere plus petite pour presider a la nuit et il fit aussi les etoiles.
Et Dieu les plaça dans le firmament des cieux pour eclairer la terre.
Et pour presider sur le jour et sur la nuit et pour separer la lumiere d'avec les tenebres.
Et Dieu vit que c'etait bon.
Et le soir et le matin furent le quatrieme jour.
Et Dieu dit que les eaux produisent abondamment l'etre vivant qui a vie.
Et l'oiseau qui peut voler au-dessus de la terre dans le firmament ouvert des cieux.
Et Dieu crea les grands cetaces et tout etre vivant qui se meut.
Que les eaux produisirent abondamment selon leurs especes.
Et tout oiseau aile selon son espece et Dieu vit que c'etait bon.
Et Dieu les benit en disant soyez fertiles et multipliez et remplissez les eaux dans les mers.
Et que les oiseaux multiplient sur la terre.
Et le soir et le matin furent le cinquieme jour.
Et Dieu dit que la terre produise l'etre vivant selon son espece.
Le betail la bete rampante et la bete de la terre selon son espece et cela fut ainsi.
Et Dieu fit la bete de la terre selon son espece et le betail selon leurs especes.
Et toute chose qui rampe sur la terre selon son espece.
Et Dieu vit que c'etait bon.
Et Dieu dit faisons l'homme a notre image selon notre ressemblance.
Et qu'ils dominent sur les poissons de la mer et sur les oiseaux du ciel.
Et sur le betail et sur toute la terre et sur tout etre rampant qui rampe sur la terre.
Dieu crea donc l'homme a son image a l'image de Dieu il le crea.
Male et femelle il les crea.
Et Dieu les benit et Dieu leur dit soyez fertiles et multipliez et remplissez la terre.
Et soumettez-la et dominez sur les poissons de la mer et sur les oiseaux du ciel.
Et sur tout etre vivant qui se meut sur la terre.
Et Dieu dit voici je vous ai donne toute herbe portant de la graine qui est sur la face de toute la terre.
Et tout arbre dans lequel est du fruit d'arbre produisant de la graine a vous ce sera pour nourriture.
Et a toute bete de la terre et a tout oiseau du ciel et a tout etre rampant sur la terre.
Dans lequel il y a vie je donne toute herbe verte pour nourriture et cela fut ainsi.
Et Dieu vit tout ce qu'il avait fait et voici c'etait vraiment bon.
Et le soir et le matin furent le sixieme jour.
Ainsi les cieux et la terre furent acheves et toute leurarmee.
Et le septieme jour Dieu acheva son oeuvre qu'il avait faite.
Et il reposa le septieme jour de toute son oeuvre qu'il avait faite.
Et Dieu benidit le septieme jour et le sanctifia parce que en ce jour il avait repose de toute son oeuvre.
Ce sont la les generations des cieux et de la terre lorsqu'ils furent creates.
Le jour que l'Eternel Dieu fit la terre et les cieux.
Et toute plante des champs avant qu'elle fut sur la terre et toute herbe des champs avant qu'elle ne poussat.
Car l'Eternel Dieu n'avait pas fait pleuvoir sur la terre et il n'y avait pas d'homme pour cultiver le sol.
Mais une vapeur montait de la terre et arrosait toute la surface du sol.
Et l'Eternel Dieu forma l'homme a l'aide de la poussiere du sol et il insuffla dans ses narines un souffle de vie.
Et l'homme devint un etre vivant.
Et l'Eternel Dieu planta un jardin a l'est en Eden et la il mit l'homme qu'il avait forme.
Et du sol l'Eternel Dieu fit pousser toute arbre qui etait agreable a la vue et bon a manger.
L'arbre de vie egalement au milieu du jardin et l'arbre de la connaissance du bien et du mal.
Et un fleuve sortait d'Eden pour arroser le jardin et de la il se divisait et devenait quatre têtes.
Le nom du premier est Pison c'est celui qui entoure tout le pays de Havila ou il y a de l'or.
Et l'or de ce pays est bon la se trouve la bdellium et la pierre d'onix.
Et le nom du second fleuve est Gihon c'est celui qui entoure tout le pays de l'Ethiopie.
Et le nom du troisieme fleuve est Hiddekel c'est celui qui va vers l'est de l'Assyrie.
Et le quatrieme fleuve est l'Euphrate.
Et l'Eternel Dieu prit l'homme et le mit dans le jardin d'Eden pour le cultiver et pour le garder.
Et l'Eternel Dieu commanda a l'homme en disant de tout arbre du jardin tu mangeras librement.
Mais de l'arbre de la connaissance du bien et du mal tu n'en mangeras point car le jour ou tu en mangeras.
Tu mourras surement.
Et l'Eternel Dieu dit il n'est pas bon que l'homme soit seul je lui ferai une aide qui lui corresponde.
Et du sol l'Eternel Dieu forma toute bete des champs et tout oiseau du ciel.
Et il les amena vers Adam pour voir comment il les nommerait et tout nom que Adam donna a tout etre vivant c'etait son nom.
Et Adam donna des noms a tout betail et aux oiseaux du ciel et a toute bete des champs.
Mais pour Adam on ne trouva point d'aide qui lui corresponde.
Et l'Eternel Dieu fit tomber un profond sommeil sur Adam et il s'endormit et il prit une de ses cotes et referma la chair a la place.
Et la cote que l'Eternel Dieu avait prise a l'homme il en fit une femme et il l'amena vers l'homme.
Et Adam dit celle-ci est maintenant os de mes os et chair de ma chair elle sera appelée femme parce qu'elle a ete prise a l'homme.
C'est pourquoi l'homme quittera son pere et sa mere et il s'attachera a sa femme et ils seront une seule chair.
Et ils etaient tous les deux nus l'homme et sa femme dans le jardin d'Eden et ils n'avaient point honte.
Et le serpent etait plus astucieux que toute bete des champs que l'Eternel Dieu avait faite.
Et il dit a la femme oui Dieu a-t-il dit vous ne mangerez de tout arbre du jardin.
Et la femme dit au serpent nous pouvons manger du fruit des arbres du jardin.
Mais du fruit de l'arbre qui est au milieu du jardin Dieu a dit vous n'en mangerez point.
Vous n'y toucherez point afin que vous ne mouriez point.
Et le serpent dit a la femme vous ne mourrez point surement.
Car Dieu sait que le jour ou vous en mangerez alors vos yeux s'ouvriront et vous serez comme des dieux connaissant le bien et le mal.
Et quand la femme vit que l'arbre etait bon a manger et qu'il etait agreable aux yeux et que l'arbre etait desireable pour atteindre a la sagesse.
Elle prit de son fruit et en mangea et elle en donna aussi a son mari avec elle et il mangea.
Et les yeux d'eux deux s'ouvriront et ils connurent qu'ils etaient nus et ils coudirent des feuilles de figuier et se firent des ceintures.
Et ils entendirent la voix de l'Eternel Dieu se promenant dans le jardin au frais du jour.
Et l'homme et sa femme se cacherent de la presence de l'Eternel Dieu au milieu des arbres du jardin.
Et l'Eternel Dieu appela l'homme et lui dit ou es-tu.
Et il dit j'ai entendu ta voix dans le jardin et j'ai eu peur parce que j'etais nu et je me suis cache.
Et il dit qui t'a dit que tu etais nu as-tu mange de l'arbre dont je t'avais commande que tu ne mangerais point.
Et l'homme dit la femme que tu as mise pres de moi elle m'a donne de l'arbre et j'ai mange.
Et l'Eternel Dieu dit a la femme qu'est-ce que tu as fait et la femme dit le serpent m'a seduite et j'ai mange.
Et l'Eternel Dieu dit au serpent parce que tu as fait cela tu es maudit plus que tout betail et plus que toute bete des champs.
Sur ton ventre tu marcheras et de la poussiere tu mangeras tous les jours de ta vie.
Et je mettrai hostilite entre toi et la femme et entre ta semence et sa semence.
Elle t'ecraseras la tete et tu lui ecraseras le talon.
A la femme il dit je multiplierai grandement tes peines et ta grossesse en peines tu enfanteras.
Et ton desir sera vers ton mari et lui dominera sur toi.
Et a Adam il dit parce que tu as ecoute la voix de ta femme et que tu as mange de l'arbre dont je t'avais commande en disant tu n'en mangeras point maudite est la terre a cause de toi en peines tu en mangeras tous les jours de ta vie.
Des epines et des ronces elle te produira et tu mangeras l'herbe des champs.
A la sueur de ton visage tu mangeras du pain jusqu'a ce que tu retournes a la terre car de celle-ci tu as ete pris car poussiere tu es et a la poussiere tu retourneras.
Et Adam donna a sa femme le nom d'Eve parce qu'elle etait la mere de tous les vivants.
A Adam et a sa femme aussi l'Eternel Dieu fit des vetements de peaux et les vetit.
Et l'Eternel Dieu dit voici l'homme est devenu comme un de nous connaissant le bien et le mal et maintenant de peur qu'il ne tende sa main et ne prenne aussi de l'arbre de vie et ne mange et ne vive pour toujours.
L'Eternel Dieu le chassa donc du jardin d'Eden afin qu'il cultivat le sol d'ou il avait ete pris.
Ainsi il chassa l'homme et il placa a l'est du jardin d'Eden les Cherubins et une epee flamboyante qui tournait de tous cotes pour garder le chemin de l'arbre de vie.
L'Eternel regarda la terre et voici elle etait corrompue car toute chair avait corrompu sa voie sur la terre.
Et Dieu dit je detruirai l'homme que j'ai cree de la face de la terre tant l'homme que les betes et les etres rampants et les oiseaux du ciel car je suis dans la tristesse de les avoir faits.
Mais Noe trouva grace aux yeux de l'Eternel.
Et Dieu dit a Noe la fin de toute chair est venue devant moi car la terre est remplie de violence a cause d'eux et voici je les detruirai avec la terre.
Fait toi une arche de bois de gopher tu feras des chambres dans l'arche et tu la couvriras de poix dedans et dehors.
Et voici comment tu la feras de longueur de trois cents coudées de largeur de cinquante coudées et de hauteur de trente coudées.
Tu feras une fenetre a l'arche et a une coudée de haut tu l'achèveras et la porte de l'arche tu la mettras dans les cotes.
Avec des etages inferieurs second et superieurs tu la feras.
Et voici je vais faire venir un deluge d'eaux sur la terre pour detruire toute chair dans laquelle est le souffle de vie sous le ciel et toute chose qui est sur la terre mourra.
Mais avec toi j'etablirai mon alliance et tu entreras dans l'arche toi et tes fils et ta femme et les femmes de tes fils avec toi.
Et de tout etre vivant de toute chair tu prendras deux de chaque espece dans l'arche pour les conserver en vie avec toi ils seront male et femelle.
Des oiseaux selon leur espece et du betail selon leur espece de tout etre rampant de la terre selon son espece deux de chaque espece viendront vers toi pour les conserver en vie.
Et prends-toi de toute nourriture qui se mange et rassemble-la chez toi et elle sera pour nourriture pour toi et pour eux.
C'est ainsi que Noe fit selon tout ce que l'Eternel lui avait commande ainsi il fit.
Et l'Eternel dit entre toi et toute ta maison dans l'arche car toi je t'ai vu juste devant moi en cette generation.
De tout animal pur tu prendras avec toi par sept le male et sa femelle et des betes qui ne sont pas pures par deux le male et sa femelle.
Des oiseaux aussi du ciel par sept le male et la femelle pour conserver la semence en vie sur la face de toute la terre.
Car encore sept jours et je ferai pleuvoir sur la terre quarante jours et quarante nuits et toute substance vivante que j'ai faite je l'effacerai de la face de la terre.
Et Noe fit selon tout ce que l'Eternel lui avait commande.
Et il arriva apres les jours que l'Eternel fit pleuvoir sur la terre quarante jours et quarante nuits.
Et le deluge fut quarante jours sur la terre et les eaux augmenterent et souleverent l'arche et elle fut elevee au-dessus de la terre.
Et les eaux regnerent et furent augmentees grandement sur la terre et l'arche alla sur la surface des eaux.
Et les eaux regnerent excessivement sur la terre et toutes les hautes montagnes qui etaient sous tout le ciel furent couvertes.
Quinze coudées vers le haut regnerent les eaux et les montagnes furent couvertes.
Et toute chair mourut qui se mouvait sur la terre tant des oiseaux que du betail et des betes et de tout etre rampant qui rampe sur la terre et tout homme.
Tout dans les narines duquel etait le souffle de vie de tout ce qui etait sur la terre seche mourut.
Et toute substance vivante fut detruite qui etait sur la face du sol tant l'homme que le betail et les etres rampants et les oiseaux du ciel et ils furent detruits de la terre et Noe seul resta et ceux qui etaient avec lui dans l'arche.
Et les eaux regnerent cent cinquante jours sur la terre.
Et Dieu se souvint de Noe et de toutes les betes et de tout le betail qui etait avec lui dans l'arche et Dieu fit passer un vent sur la terre et les eaux se calmerent.
Et les sources du grand abime et les ecluses des cieux furent fermees et la pluie du ciel fut arretée.
Et l'arche reposa le septieme mois le dix-septieme jour du mois reposa l'arche sur les montagnes d'Ararat.
Et les eaux diminuerent continuellement jusqu'au dixieme mois le dixieme mois le premier jour du mois furent les sommets des montagnes vus.
Et il arriva a la fin de cent cinquante jours que l'arche reposa sur les montagnes d'Ararat.
Et Noe envoya un corbeau et il sortit allant et venant jusqu'a ce que les eaux furent sechees de dessus la terre.
Il envoya aussi une colombe de pres de lui pour voir si les eaux etaient diminuees de dessus la face du sol.
Mais la colombe ne trouva point de repos pour la plante de son pied et elle retourna vers lui dans l'arche car les eaux etaient sur la face de toute la terre alors il tendit sa main et la prit et la retira vers lui dans l'arche.
Et il attendit encore sept jours et de nouveau il envoya la colombe hors de l'arche.
Et la colombe vint a lui vers le soir et voici une feuille d'olivier fraichement arrachee etait dans son bouche alors Noe sut que les eaux etaient diminuees de dessus la terre.
Et il attendit encore sept jours et envoya la colombe et elle ne retourna plus vers lui.
Et il arriva la six centieme annee et un mois le premier jour du mois les eaux furent sechees de dessus la terre et Noe ota la couverture de l'arche et regarda et voici la face du sol etait seche.
Et le deuxieme mois le vingt-septieme jour du mois la terre fut sechee.
Et Dieu parla a Noe en disant sors de l'arche toi et ta femme et tes fils et les femmes de tes fils avec toi.
Fais sortir avec toi tout etre vivant qui est avec toi de toute chair tant des oiseaux que du betail et de tout etre rampant qui rampe sur la terre afin qu'ils pullulent sur la terre et qu'ils soient fertiles et qu'ils multiplient sur la terre.
Et Noe sortit et ses fils et sa femme et les femmes de ses fils avec lui.
Toute bete tout etre rampant et tout oiseau et toute chose qui rampe sur la terre selon leurs familles sortirent de l'arche.
Et Noe bati un autel a l'Eternel et prit de tout animal pur et de tout oiseau pur et offrit des holocaustes sur l'autel.
Et l'Eternel sentit une bonne odeur et l'Eternel dit en son coeur je ne maudirai plus la terre a cause de l'homme car l'imagination du coeur de l'homme est mauvaise des sa jeunesse ni je ne frapperai plus jamais toute chose vivante comme je l'ai fait.
Tant que la terre durera la semence et la moisson le froid et la chaleur l'ete et l'hiver le jour et la nuit ne cesseront point.
Et Dieu benidit Noe et ses fils et leur dit soyez fertiles et multipliez et remplissez la terre.
Et la crainte de vous et la terreur de vous seront sur toute bete de la terre et sur tout oiseau du ciel sur tout ce qui se meut sur la terre et sur tous les poissons de la mer en votre main ils sont delivres.
Tout etre vivant qui vit sera nourriture pour vous comme l'herbe verte je vous ai donne toute chose.
Mais la chair avec sa vie qui est son sang vous ne la mangerez point.
Et certainement votre sang de vos vies je le demanderai a la main de toute bete je le demanderai et a la main de l'homme a la main de chaque frere de l'homme je demanderai la vie de l'homme.
Quiconque repand le sang de l'homme par l'homme son sang sera repandu car a l'image de Dieu il a fait l'homme.
Et vous soyez fertiles et multipliez pullulez abondamment sur la terre et multipliez-y.
Et Dieu parla a Noe et a ses fils avec lui en disant moi voici j'etablirai mon alliance avec vous et avec votre semence apres vous.
Et avec tout etre vivant qui est avec vous des oiseaux du betail et de toute bete de la terre avec vous depuis tout ce qui sort de l'arche a toute bete de la terre.
Et j'etablirai mon alliance avec vous ni toute chair ne sera plus coupee par les eaux du deluge ni il n'y aura plus de deluge pour detruire la terre.
Et Dieu dit ceci est le signe de l'alliance que j'etablis entre moi et vous et tout etre vivant qui est avec vous pour des generations perpetuelles.
Je mets mon arc dans le nuage et il sera pour signe d'une alliance entre moi et la terre.
Et il arrivera que lorsque je ferai venir un nuage sur la terre l'arc sera vu dans le nuage.
Et je me souviendrai de mon alliance qui est entre moi et vous et tout etre vivant de toute chair et les eaux ne deviendront plus un deluge pour detruire toute chair.
Et l'arc sera dans le nuage et je le regarderai afin que je me souvienne de l'alliance eternelle entre Dieu et tout etre vivant de toute chair qui est sur la terre.
Et Dieu dit a Noe ceci est le signe de l'alliance que j'ai etablie entre moi et toute chair qui est sur la terre.
Et les fils de Noe qui sortirent de l'arche furent Sem et Ham et Japhet et Ham est le pere de Canaan.
Ce sont la les trois fils de Noe et d'eux toute la terre fut peuplee.
Et Noe commença a etre cultivateur et il planta une vigne.
Et il but du vin et s'enivra et il fut decouvert dans sa tente.
Et Ham le pere de Canaan vit la nudite de son pere et le dit a ses deux freres a l'exterieur.
Et Sem et Japhet prirent un vetement et le poserent sur leurs deux epaules et allerent a reculons et couvrirent la nudite de leur pere et leurs visages etaient tournes en arriere et ils ne virent point la nudite de leur pere.
Et Noe s'eveilla de son vin et sut ce que son fils plus jeune lui avait fait.
Et il dit maudit soit Canaan il sera serviteur de serviteurs a ses freres.
Et il dit benidit soit l'Eternel Dieu de Sem et Canaan sera son serviteur.
Dieu etendra Japhet et il habitera dans les tentes de Sem et Canaan sera son serviteur.
Et Noe vecut apres le deluge trois cents cinquante ans.
Et tous les jours de Noe furent neuf cents cinquante ans et il mourut.
Ce sont la les generations des fils de Noe Sem Ham et Japhet et a eux furent nes des fils apres le deluge.
Et toute la terre avait une meme langue et les memes paroles.
Et il arriva comme ils voyageaient depuis l'est qu'ils trouverent une plaine dans le pays de Sennaar et ils s'y etaблиrent.
Et ils dirent l'un a l'autre allez fabriquons des briques et cuisons-les au feu et ils eurent la brique pour la pierre et le bitume ils l'eurent pour mortier.
Et ils dirent allez batissons-nous une ville et une tour dont le sommet puisse atteindre aux cieux et faisons-nous un nom de peur d'etre repandus sur la face de toute la terre.
Et l'Eternel descendit pour voir la ville et la tour que les enfants des hommes batisaient.
Et l'Eternel dit voici le peuple est un et ils ont tous une meme langue et ceci ils commencent a faire et maintenant rien ne sera arrete pour eux de ce qu'ils ont imagine de faire.
Allons descendons-la et la confondons leur langage afin qu'ils n'entendent plus le langage de chacun.
Ainsi l'Eternel les repandit de la sur la face de toute la terre et ils cesserent de batir la ville.
C'est pourquoi le nom de celle-ci fut appele Babel parce que la l'Eternel confondit le langage de toute la terre et de la l'Eternel les repandit sur la face de toute la terre.
Abraham crut en l'Eternel et il lui fut compté pour justice.
Craignez maintenant l'Eternel et servez-le en sincerite et en fidelite et detournez-vous du bras des dieux de vos peres et servez l'Eternel.
L'Eternel votre Dieu est Dieu des dieux et Seigneur des seigneurs le grand Dieu le puissant et le terrible qui n'egard point les personnes ni ne prend de present.
O Israel l'Eternel notre Dieu est un seul Seigneur.
Et tu aimeras l'Eternel ton Dieu de tout ton coeur et de toute ton ame et de toute ta force.
Et ces paroles que je te commande aujourd'hui seront dans ton coeur.
Et tu les enseigneras soigneusement a tes enfants et tu en parleras quand tu seras assis dans ta maison et quand tu marcheras en chemin et quand tu te coucheras et quand tu te leveras.
Et tu les lieras comme signe sur ta main et elles seront comme frontales entre tes yeux.
Et tu les ecriras sur les poteaux de ta maison et sur tes portes.
L'Eternel est miséricordieux et compatissant lent a la colere et riche en bonte et en verite.
Ne retiens point le bien de ceux a qui il est du lorsque c'est au pouvoir de ta main de le faire.
Ne medite point le mal contre ton prochain voyant qu'il habite en securite pres de toi.
Ne dispute point avec un homme sans cause s'il ne t'a fait aucun mal.
Ne envie point l'opprime et ne choisis aucune de ses voies.
Car le pervers est abomination a l'Eternel mais il est intimement lie avec les justes.
La colere de l'Eternel est contre les mechants chaque jour afin qu'il puisse soutenir sa cause contre ses ennemis.
Le juste ne sera jamais ebranle et le juste sera en souvenir eternel.
Le juste est une lampe dont la lumiere est bonne mais la lampe du mechante sera eteinte.
Il n'y a point d'integrite dans le mechante mais le juste ne sera jamais ebranle.
Le juste est une lampe dont la lumiere est bonne mais la lampe du mechante sera eteinte.
La crainte de l'Eternel prolonge les jours mais les annees des mechants seront raccourcies.
L'espoir du juste sera une joie mais l'attente des mechants perira.
Le Seigneur est un nom de force le juste courra vers lui et sera en securite.
Car le juste court lorsque sa force lui manque mais le mechante tombera par le mal.
Le juste est delivre de la difficulte et le mechante vient a sa place.
Un hypocrite avec sa bouche detruit son prochain mais par la connaissance le juste sera delivre.
Quand le juste crie l'Eternel entend et le delivre de toutes ses difficultes.
L'Eternel est pres de ceux qui ont le coeur brise et il sauve ceux qui ont l'esprit contrit.
Les afflictions du juste sont nombreuses mais l'Eternel le delivre de toutes.
L'Eternel rachete l'ame de ses serviteurs et aucun de ceux qui confient en lui ne sera desherite.
Heureux l'homme qui considere le pauvre l'Eternel le delivrera au temps de la difficulte.
L'Eternel connait les jours des integres et leur heritage sera pour jamais.
Ils ne craindront point les mauvaises nouvelles car leur coeur est ferme confiant en l'Eternel.
Leur coeur est etabli ils ne craindront point jusqu'a ce qu'ils voient leur desire.
L'Eternel est juste il coupe les puissants.
L'Eternel a ordonne le nombre des enfants d'Israel et il connait celui qui est assis seul.
L'Eternel est connu par le jugement qu'il execute le mechante est pris dans l'oeuvre de ses propres mains.
Que le mechante cesse du mal et que l'inique dirige ses voies vers l'Eternel et il aura misericorde de lui et il abondera a le pardonner.
Car je ne me disputerai point avec vous pour toujours ni je ne serai point toujours en colere car l'esprit devrait deperir devant moi et les ames que j'ai creees.
Car a cause des peches de leur cupidite et de leurs apostasies j'etais en colere et je les frappai et je me cachai et j'etais en colere et ils allerent en arriere et corrompirent leurs propres voies.
J'ai vu leurs voies et je les guerirai je les conduirai aussi et je restaurerai le repos a eux et a leurs deplorables.
Je creerai les fruits des levres la justice l'Eternel Dieu la creer sur nous.
Moi l'Eternel je la garde je l'accelererai le temps est venu et le jour est proche que je creerai Jerusalem une joie et son peuple une allegresse.
Et je me rejouirai a Jerusalem et j'aurai de l'allegresse en mon peuple et la voix des pleurs ne sera plus entendue en elle ni la voix des cris.
Il n'y aura plus de la un enfant de jours ni un vieillard qui n'ait pas rempli ses jours car l'enfant mourra age de cent ans.
Et le pecheur etant age de cent ans sera maudit.
Ils battront des maisons et les habiteront ils planteront des vignes et mangeront le fruit d'elles.
Ils ne battront point et un autre n'habitera ils ne planteront point et un autre ne mangera car la vie de mon peuple sera comme la vie d'un arbre et mes elects jouiront longtemps de l'oeuvre de leurs mains.
Ils ne travailleront point en vain ni ne donneront naissance a la peine car ils sont la semence du benidit de l'Eternel et leur posterite avec eux.
Il arrivera dans les derniers jours que la montagne de la maison de l'Eternel sera etablie au sommet des montagnes et sera elevee au-dessus des collines et toutes les nations y couleront.
Et beaucoup de peuples iront et diront venez et montons a la montagne de l'Eternel a la maison du Dieu de Jacob et il nous enseignera ses chemins et nous marcherons dans ses sentiers car la loi sortira de Sion et la parole de l'Eternel de Jerusalem.
Et il jugera entre les nations et il reprouvera beaucoup de peuples et ils frapperont leurs epées en socs de charrue et leurs lances en serpes une nation ne lèvera point l'epée contre une nation ni ils n'apprendront plus la guerre.
O maison de Jacob venez et marchons a la lumiere de l'Eternel.
L'Eternel est ma lumiere et mon salut de qui aurais-je a craindre l'Eternel est la force de ma vie de qui aurais-je a craindre.
Quand les mechants meme mes ennemis et mes adversaires sont venus sur moi pour manger ma chair ils sont trébuche et sont tombes.
Qu'une armee campe contre moi mon coeur ne craindra point quoique la guerre s'eleve contre moi en ceci je serai confident.
Une chose j'ai desiree de l'Eternel je la chercherai c'est que je puisse habiter dans la maison de l'Eternel tous les jours de ma vie pour contempler la beaute de l'Eternel et pour enquérir dans son temple.
Car au temps de la difficulte il me cachera dans son pavillon dans le secret de sa tente il me cachera il me placera sur un rocher.
Et maintenant ma tete sera elevee au-dessus de mes ennemis tout autour de moi c'est pourquoi j'offrirai dans sa tente des sacrifices de joie je chanterai oui je chanterai des louanges a l'Eternel.
Entends Eternel quand je crie avec ma voix aie misericorde aussi de moi et reponds moi.
Quand tu as dit cherchez ma face mon coeur t'a dit ta face Eternel je chercherai.
Ne cache point ta face loin de moi n'eloigne point ton serviteur en colere tu as ete mon aide ne me laisse point ni ne me abandonne o Dieu de mon salut.
Quand mon pere et ma mere m'abandonnent alors l'Eternel me recueillera.
Enseigne moi ta voie Eternel et mene moi dans un chemin droit a cause de mes ennemis.
Ne me livre point a la volonte de mes ennemis car de faux temoins se sont leves contre moi et ceux qui soufflent la cruautée.
J'aurais echoue si je n'avais pas cru voir la bonte de l'Eternel dans le pays des vivants.
Attends l'Eternel sois de bon courage et il fortifiera ton coeur attends je le dis l'Eternel.
Le Seigneur est mon berger il ne me manquera rien.
Il me fait reposer dans de verts pacages il me mene au bord des eaux tranquilles.
Il ranime mon ame il me mene dans les sentiers de la justice a cause de son nom.
Oui quoique je marche dans la vallee de l'ombre de la mort je ne craindrai point de mal car tu es avec moi ton baton et ta baguette ils me consolent.
Tu preparés une table devant moi en presence de mes ennemis tu oins ma tete d'huile ma coupe depasse.
Surement la bonte et la misericorde me suivront tous les jours de ma vie et j'habiterai dans la maison de l'Eternel pour jamais.
Les cieux declarent la gloire de Dieu et le firmament montre son oeuvre des mains.
Le jour parle au jour et la nuit manifeste a la nuit la connaissance.
Il n'y a point de parole ni de langage ou leur voix ne soit entendue.
Leur ligne est allee a travers toute la terre et leurs paroles jusqu'aux confins du monde.
Benidit l'Eternel o mon ame et tout ce qui est en moi benidit son saint nom.
Benidit l'Eternel o mon ame et n'oublie point tous ses bienfaits.
Qui pardonne toutes tes iniquites qui guerit toutes tes maladies.
Qui rachete ta vie de la destruction qui te couronne de bonte et de misericorde.
Qui satisfait ta bouche de bonnes choses de sorte que ta jeunesse est renouvelee comme celle de l'aigle.
L'Eternel execute la justice et le jugement pour tous ceux qui sont opprimes.
Il a fait connaitre ses voies a Moise ses oeuvres aux enfants d'Israel.
L'Eternel est miséricordieux et compatissant abondant en misericorde et en verite.
L'Eternel est bon a tous et ses misericordes sont sur toutes ses oeuvres.
Toutes tes oeuvres te louent Eternel et tes saints te beniront.
Ils parleront de la gloire de ton royaume et diront ta puissance.
Pour faire connaitre ses oeuvres puissantes aux fils des hommes et la gloire du royaume de sa puissance.
Ton royaume est un royaume eternel et ton domination dure a travers toutes les generations.
L'Eternel est juste dans toutes ses voies et saint dans toutes ses oeuvres.
L'Eternel est pres de tous ceux qui l'appellent de tous ceux qui l'appellent en verite.
Le desir de ceux qui le craignent il l'entendra aussi et il les delivrera.
L'Eternel preserve tous ceux qui l'aiment mais tous les mechants il les detruira.
Mon ame louera l'Eternel car il m'a console.
Ses yeux sont sur ceux qui le craignent et sur ceux qui esperent en sa misericorde.
Pour delivrer leur ame de la mort et les conserver en vie dans la famine.
Notre ame attend l'Eternel il est notre aide et notre bouclier.
Car notre coeur se rejouira en lui parce que nous avons confiance en son saint nom.
Que ta misericorde Eternel soit sur nous selon que nous esperons en toi.
Heureux l'homme qui craint l'Eternel qui prend grand plaisir dans ses commandements.
Sa semence sera puissante sur la terre la generation des justes sera benidite.
Richesses et biens seront dans sa maison et sa justice dure pour jamais.
Pour l'integre il se leve une lumiere dans les tenebres pour le misericordieux et le compatissant et le juste.
Un bon homme montre de la faveur et prete il manage son affaire avec generosite.
Car le juste ne sera jamais ebranle il sera en souvenir eternel.
Un mechante homme entend et conspire le mal il l'executera avec cruautée.
Les yeux de l'Eternel sont sur les justes et ses oreilles sont ouvertes a leur cri.
La face de l'Eternel est contre ceux qui font le mal pour extirper le souvenir d'eux de la terre.
Le juste crie et l'Eternel entend et le delivre de toutes ses difficultes.
L'Eternel est pres de ceux qui ont le coeur brise et il sauve ceux qui ont l'esprit contrit.
Le juste homme marche dans son integrite ses enfants sont benidis apres lui.
L'Eternel a etabli Sion et il apparaitra dans sa gloire.
Il jugera le monde en justice et le peuple avec equite.
L'Eternel entend le pauvre et epargne ses saints mais ils sont delivres de la main des mechants.
Car par grace vous etes sauves par la foi et cela ne vient pas de vous c'est le don de Dieu.
Non pas par les oeuvres afin que personne ne se glorifie.
Car nous sommes son oeuvre cree en Jesus Christ pour de bonnes oeuvres que Dieu a precedemment preparees afin que nous y marchions.
Car le salaire du peche c'est la mort mais le don gratuit de Dieu c'est la vie eternelle en Jesus Christ notre Seigneur.
Car Dieu a tant aime le monde qu'il a donne son fils unique afin que quiconque croit en lui ne perisse point mais qu'il ait la vie eternelle.
Car Dieu n'a pas envoye son Fils dans le monde pour juger le monde mais afin que le monde soit sauve par lui.
Celui qui croit au Fils a la vie eternelle et celui qui ne croit point au Fils ne verra point la vie mais la colere de Dieu demeure sur lui.
Et ceci est le temoignage que Dieu nous a donne la vie eternelle et cette vie est dans son Fils.
Celui qui a le Fils a la vie et celui qui n'a point le Fils de Dieu n'a point la vie.
Ces choses je vous ai ecrites a vous qui croyez au nom du Fils de Dieu afin que vous sachiez que vous avez la vie eternelle et que vous continuiez a croire au nom du Fils de Dieu.
Et c'est la la confiance que nous avons en lui que si nous demandons quelque chose selon sa volonte il nous entend.
Et si nous savons qu'il nous entend quelque chose que nous demandions nous savons que nous avons les petitions que nous lui avons demande.
Quiconque croit que Jesus est le Christ est ne de Dieu et quiconque aime celui qui a engendre aime aussi celui qui est engendre.
A ceci nous savons que nous aimons les enfants de Dieu quand nous aimons Dieu et que nous gardons ses commandements.
Car c'est la l'amour de Dieu que nous gardions ses commandements et ses commandements ne sont point pesants.
Car quiconque est ne de Dieu surmonte le monde et c'est la la victoire qui a surmonte le monde c'est notre foi.
Qui est celui qui surmonte le monde sinon celui qui croit que Jesus est le Fils de Dieu.
Ceux-la sont ceux qui croient a son nom par la parole de Dieu et ils ne sont nes ni du sang ni de la volonte de la chair ni de la volonte de l'homme mais de Dieu.
Et la Parole fut faite chair et habita parmi nous et nous avons vu sa gloire la gloire comme du unique du Pere plein de grace et de verite.
Jesus Christ est le Fils de Dieu le vrai Dieu et la vie eternelle.
Bien-aimes ne croyez point tout esprit mais eprouvez les esprits s'ils sont de Dieu parce que beaucoup de faux prophetes sont sortis dans le monde.
A ceci vous connaissez l'Esprit de Dieu tout esprit qui confesse que Jesus Christ est venu en chair est de Dieu.
Et tout esprit qui ne confesse point que Jesus Christ est venu en chair n'est point de Dieu et c'est la cet esprit d'antechrist dont vous avez entendu qu'il devait venir et meme maintenant deja il est dans le monde.
Vous etes de Dieu petits enfants et vous les avez surmontes parce que celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.
Ils sont du monde c'est pourquoi ils parlent du monde et le monde les ecoute.
Nous sommes de Dieu celui qui connait Dieu nous ecoute celui qui n'est point de Dieu n'ecoute point nous a ceci nous connaissons l'esprit de verite et l'esprit d'erreur.
Petits enfants demeurez en lui afin que lorsque il paraitra nous ayons de la confiance et que nous ne soyons point confondus par lui a sa venue.
Si vous savez qu'il est juste vous savez que quiconque fait la justice est ne de lui.
Voici quelle maniere d'amour le Pere nous a accordee que nous soyons appeles enfants de Dieu c'est pourquoi le monde ne nous connait point parce qu'il ne l'a pas connu.
Bien-aimes nous sommes maintenant les enfants de Dieu et il n'apparait point encore ce que nous serons mais nous savons que lorsque il paraitra nous serons semblables a lui car nous le verrons tel qu'il est.
Et quiconque a cette esperance en lui se purifie meme comme il est pur.
Quiconque commet le peche commet aussi la transgression de la loi car le peche est la transgression de la loi.
Et vous savez qu'il a ete manifeste pour oter nos peches et il n'y a point de peche en lui.
Quiconque demeure en lui ne peche point quiconque peche ne l'a pas vu ni ne l'a connu.
Petits enfants que personne ne vous seduise celui qui fait la justice est juste meme comme il est juste.
Celui qui commet le peche est du diable car le diable peche depuis le commencement et pour ce but le Fils de Dieu a ete manifeste afin qu'il detruisit les oeuvres du diable.
Quiconque est ne de Dieu ne commet point de peche car sa semence demeure en lui et il ne peut pecher parce qu'il est ne de Dieu.
Et a ceci les enfants de Dieu sont manifestes et les enfants du diable quiconque ne fait point la justice n'est point de Dieu ni celui qui n'aime point son frere.
Car c'est la le message que vous avez entendu des le commencement que nous devions nous aimer les uns les autres.
Non comme Cain qui etait de ce mechante et tua son frere et pourquoi le tua-t-il parce que ses propres oeuvres etaient mechantes et celles de son frere justes.
Ne vous etonnez point mes freres si le monde vous hait.
Nous savons que nous sommes passes de la mort a la vie parce que nous aimons les freres celui qui n'aime point son frere demeure dans la mort.
Quiconque hait son frere est un meurtrier et vous savez qu'aucun meurtrier n'a la vie eternelle demeurant en lui.
A ceci nous avons connu l'amour parce qu'il a donne sa vie pour nous et nous devons donner nos vies pour les freres.
Mais quiconque a les biens de ce monde et voit son frere avoir besoin et ferme ses viscères de compassion contre lui comment l'amour de Dieu demeure-t-il en lui.
Mes petits enfants aimons non en parole ni de langue mais en oeuvr et en verite.
A ceci nous savons que nous sommes de la verite et nous assurerons nos coeurs devant lui.
Car si notre coeur nous condamne cependant Dieu est plus grand que notre coeur et il connait toutes choses.
Bien-aimes si notre coeur ne nous condamne point alors nous avons de la confiance envers Dieu.
Et quelque chose que nous demandions nous le recevons de lui parce que nous gardons ses commandements et que nous faisons les choses qui sont agreables a ses yeux.
Et c'est la son commandement que nous croyions au nom de son Fils Jesus Christ et que nous nous aimions les uns les autres comme il nous a donne le commandement.
Et celui qui garde ses commandements demeure en lui et lui en lui et a ceci nous savons qu'il demeure en nous par l'Esprit qu'il nous a donne.
Et l'Esprit est verite qui temoigne de Jesus et ces trois sont un.
Car il y a trois qui portent temoignage dans le ciel le Pere le Verbe et le Saint Esprit et ces trois sont un.
Et il y a trois qui portent temoignage sur la terre l'Esprit et l'eau et le sang et ces trois sont d'accord en un.
Si nous recevons le temoignage des hommes le temoignage de Dieu est plus grand car c'est la le temoignage de Dieu qu'il a temoigne de son Fils.
Celui qui croit au Fils de Dieu a le temoignage en lui-meme celui qui ne croit point Dieu l'a fait menteur parce qu'il n'a pas cru le temoignage que Dieu a donne de son Fils.
Et c'est la le temoignage que Dieu nous a donne la vie eternelle et cette vie est dans son Fils.
Celui qui a le Fils a la vie et celui qui n'a point le Fils de Dieu n'a point la vie.
Ces choses je vous ai ecrites a vous qui croyez au nom du Fils de Dieu afin que vous sachiez que vous avez la vie eternelle et que vous continuiez a croire au nom du Fils de Dieu.
Et c'est la la confiance que nous avons en lui que si nous demandons quelque chose selon sa volonte il nous entend.
Et si nous savons qu'il nous entend quelque chose que nous demandions nous savons que nous avons les petitions que nous lui avons demande.
Quiconque transgresse et ne demeure point dans la doctrine de Christ n'a point Dieu celui qui demeure dans la doctrine de Christ il a le Pere et le Fils.
S'il vient quelqu'un a vous et n'apporte point cette doctrine ne le recevez point dans votre maison ni ne lui dites Dieu vous salue.
Car celui qui lui dit Dieu vous salue est participateur de ses mechantes oeuvres.
Ayant beaucoup de choses a ecrire a vous je ne voudrais pas ecrire avec du papier et de l'encre mais je compte ecrire a vous sur la table de vos coeurs.
Petits enfants gardez-vous des idoles adieu.
Au commencement Dieu crea les cieux et la terre.
Dieu est amour.
La foi est une assurance des choses qu'on espere une demonstration de celles qu'on ne voit point.
Sans la foi il est impossible de plaire a Dieu.
Car c'est par la foi que nous sommes justifies et que nous avons acces a cette grace dans laquelle nous sommes etables.
Toutes choses sont possibles a celui qui croit.
La foi vient de l'ouïe et l'ouïe par la parole de Dieu.
La foi c'est croire et ce qu'on desire recevoir.
La charite est longue et patiente la charite est pleine de bonte.
La charite ne jalouse point elle ne se vante point elle ne se gonfle point d'orgueil.
La charite ne fait rien qui ne soit honnete elle ne cherche point ses interesses.
La charite ne se irrite point elle ne pense point le mal.
La charite ne se rejouit point de l'iniquite mais elle se rejouit avec la verite.
La charite supporte toutes choses elle croit toutes choses elle espere toutes choses elle souffre toutes choses.
La charite ne perit jamais et si il y a des propheties elles seront aneanties et si il y a des langues elles cesseront et si il y a des sciences elles seront aneanties.
Car nous connaissons en partie et nous prophetisons en partie.
Mais quand ce qui est parfait sera venu ce qui est en partie sera aneanti.
Quand j'etais enfant je parlais comme un enfant je pensais comme un enfant je raisonnais comme un enfant mais quand je suis devenu homme j'ai aneanti les choses de l'enfant.
Maintenant nous voyons comme dans un miroir d'une maniere obscure mais alors face a face maintenant je connais en partie mais alors je connaîtrai comme j'ai ete connu.
Maintenant donc demeurent la foi l'esperance et la charite ces trois-la et la plus grande de celles-la c'est la charite.